# Отчет по заданию 3
**ECG Noise**

*Выводы:*
1. Для фрагмента сигнала из файла `50hz1.bin` была выполнена фильтрация полосовым фильтром с частотами среза 40 и 60 Гц соответственно. Для наглядности сигнал после фильтрации был наложен на исходный. Как видно фильтр достаточно хорошо убирает сетевую наводку, однако при этом высокие частоты в сигнале остаются.
2. Для фрагмента сигнала из файла `lf5.bin` была выполнена фильтрация highpass фильтром с частотой среза 1 Гц. При этом если брать меньшие значения частоты, эффект от работы фильтра будет не заметен. На рисунке видно, что убирается низкочастотная помеха (дрейф изолинии).
3. Для фрагмента сигнала из файла `hf1.bin` была выполнена фильтрация lowpass фильтром с частотой среза 30 Гц. При таком значении частоты заметно удаление выскочастотной (ЭМГ) помехи, однако при этом возможна потеря полезной составляющей сигнала. В таком случае лучше использовать медианный фильтр, однако у меня не вышло :). Отфильтрованный сигнал практически не отличался от исходного при различных размерах окна.
4. Для фрагмента сигнала из файла `step1.bin` была выполнена последовательная фильтрация режекторным (полосовым), highpass и lowpass фильтрами (частоты среза такие же). Скачок на графике и сигнал после него стали ближе к изолинии, однако этот участок все еще представляет непригодные данные. Не совсем понятно для чего тут применять компаратор.
5. Для фрагмента сигнала из файла `chatter5.bin` была выполнена последовательная фильтрация режекторным (полосовым), highpass и lowpass фильтрами (частоты среза такие же). Была удалена низкочастотная помеха (по-видимому дрейф изолинии), кроме того был отфильтрован выскочастотный шум. Аналогичный вопрос про компаратор.

*Таким образом, для фильтрации основных помех в сигнале нужно применять соответсвующие фильтры. Для сетевой наводки -> режекторный (полосовой), для дрейфа изолинии -> ФВЧ, для высочастотной помехи -> ФНЧ или медианный фильтр со скользящим окном.*

**Pressure Noise**

*Выводы:*
1. Были прочитаны и отображены на графике фрагменты синхронной записи сигналов ЭКГ, АД и тонов.
2. Был отфильтрован сигнал АД, удалена постоянная составляющая с помощью высокочастотного фильтра, а также применен дифференциирующий фильтр.
3. Был отфильтрован сигнал тона, применен полосовой фильтр с частотами среза 30 и 60 Гц, а также найдена огибающая сигнала с помощью поиска максимумов в скользящем окне.
